--- alaves ---
DATE META: 23 de enero de 1921
DATE TEXT (ano): 1921
STORY:
El fútbol llegó a Vitoria a principios del siglo XX, pero fue en enero de 1921 cuando la historia del deporte vasco cambiaría para siempre. Un grupo de visionarios y apasionados jóvenes victorinos que formaban parte del modesto 'Sport Friends Club' decidieron dar un paso monumental hacia la profesionalización y representatividad de la ciudad. Liderados por figuras incansables como José Gabriel de Guinea (quien se convertiría en el primer presidente oficial de la historia del club), Amadeo García de Salazar (arquitecto fundamental del fútbol alavés posterior), Hilario Dorado y Pablo Urrutia, el 23 de enero de 1921 se firmó el acta fundacional del Deportivo Alavés en los salones de la tenencia de alcaldía. La épica de su nacimiento consistió en unificar a la burguesía y a la clase trabajadora de Vitoria bajo un mismo escudo, adoptando rápidamente la camiseta albiazul y forjando su hogar en el mítico campo de Mendizorroza. Fueron estos pioneros quienes sentaron las bases de un club diseñado para pelear con uñas y dientes contra los grandes acorazados vascos y nacionales, dotando al Alavés del inquebrantable espíritu de resistencia ('El Glorioso') que aún late hoy.

--- athletic-club ---
DATE META: 1898
DATE TEXT (ano): 1898
STORY:
A finales de la década de 1890, el puerto de Bilbao hervía de actividad gracias a los astilleros e industrias británicas. Esa conexión cultural directa con los marineros e ingenieros ingleses de Southampton y Portsmouth introdujo un rústico balón de cuero en los descampados de Lamiako. En 1898, un grupo de valientes estudiantes vascos del Gimnasio Zamacois, fascinados por el nuevo 'foot-ball', decidieron formalizar su pasión. Entre los fundadores históricos e inmortales del Athletic Club destacan Juan Astorquia, Alejandro Acha, Fernando Iraolagoitia, Eduardo Montejo y Enrique Goiri. Juntos se atrevieron a desafiar a los fornidos trabajadores británicos. En 1901 se formalizaron los estatutos en las mesas del mítico Café García, conformando una escuadra sin igual. Absorbiendo poco después a su rival vecinal, el Bilbao Football Club (presidido por Carlos Castellanos), el Athletic forjó la política suprema que lo haría legendario universalmente a lo largo de un siglo: jugar exclusivamente con futbolistas de sangre vasca y criados en Euskal Herria, convirtiéndose más que en un club, en una religión innegociable de la ciudad.

--- atletico-madrid ---
DATE META: 26 de abril de 1903
DATE TEXT (ano): 1903
STORY:
El 26 de abril de 1903, el coraje vasco se apoderó de Madrid. Llenos de nostalgia y orgullo tras presenciar cómo el Athletic Club de Bilbao levantaba la Copa de España en la capital, un grupo de audaces estudiantes vascos matriculados en la Escuela Especial de Ingenieros de Minas de Madrid se congregó en los salones de la Sociedad Vasco-Navarra con un sueño épico: fundar un filial inexpugnable. Liderados por los fundadores Eduardo de Acha, Enrique Goiri (quien ya estaba vinculado al equipo bilbaíno), Ramón de Arancibia e Ignacio Gortázar, nació el 'Athletic Club de Madrid'. Estos pioneros exigieron que la filialidad fuera absoluta: mismos estatutos, mismo emblema y, en un principio, idénticos colores arlequinados en azul y blanco. En 1911, fruto del histórico viaje a Inglaterra de Juan Elorduy en busca de uniformes que resultó en la compra accidental de camisetas del Sunderland inglés, el club mutaría a su sagrada identidad rojiblanca. Así, aquellos intrépidos estudiantes sentaron los cimientos de la entidad que pronto cortaría amarras con el equipo madre, erigiéndose rebelde, colchonera y gigante frente al poder hegemónico del establishment futbolístico de la clase alta madrileña.

--- barcelona ---
DATE META: 29 de noviembre de 1899
DATE TEXT (ano): 1899
STORY:
La génesis del FC Barcelona es quizás una de las epopeyas fundacionales más poéticas de toda Europa. El 22 de octubre de 1899, el suizo Hans Max Gamper (conocido luego como Joan Gamper), publicó un humilde pero incisivo anuncio en la revista 'Los Deportes' llamando a cualquier aficionado que quisiera congregarse para jugar al fútbol. La cita histórica tuvo lugar el 29 de noviembre de 1899 en las angostas salas del Gimnasio Solé. Doce apóstoles del fútbol respondieron al llamado: junto a Gamper se sentaron los ingleses John y William Parsons, el suizo Otto Kunzle, su compatriota Otto Maier, y los locales Lluís d'Ossó, Bartomeu Terradas, Enric Ducay, Pere Cabot, Carles Pujol, Josep Llobet y Walter Wild, quien por aclamación (y por ser el mayor) se convirtió en el primer presidente. La fusión de sangre catalana, británica, germana y suiza dotó al equipo de un universalismo sin parangón, encarnando el grito sagrado catalán frente a la imposición extranjera de otros equipos y adoptando -inspirados libremente en los cantones suizos de origen de Gamper- los divinos y sagrados colores azul y grana.

--- celta-vigo ---
DATE META: 23 de agosto de 1923
DATE TEXT (ano): 1923
STORY:
El nacimiento del Real Club Celta de Vigo es el relato glorioso de un pacto cívico y de sacrificio del orgullo en pos de una bandera mayor. Llegado el año 1923, la ciudad de Vigo sufría la cruenta rivalidad casi tribal entre sus dos gigantes: el Real Vigo Sporting Club y el Real Club Fortuna de Vigo. Conscientes de que este canibalismo deportivo les impedía presentar batalla real a nivel nacional, la incesante pluma del brillante periodista local Manuel de Castro 'Handicap' pregonó durante meses la unión. El 23 de agosto de 1923, en los majestuosos salones del local de la Federación de Fútbol, se forjó el milagro. Liderados por Manuel de Castro, junto con los legendarios dirigentes Juan Baliño Ledo y Pepe Bar, ambos clubes rubricaron su defunción y amalgamiento en favor del Celta. El arquitecto del nombre y los estatutos no fue otro que el propio 'Handicap', convenciendo a todos de elegir 'Celta' por su resonancia histórica y aguerrida en referencia a las antiguas razas guerreras que poblaron Galicia, enfundándose desde el día cero en una armadura azul cielo inquebrantable.

--- elche ---
DATE META: 10 de enero de 1923
DATE TEXT (ano): 1923
STORY:
El Sporting de Elche, Gimnástica, y diversos grupos obreros se fusionaron legalmente en enero conformando el Elche Football Club en una asamblea oficial gestada bajo las tribunas municipales preliminares.

--- espanyol ---
DATE META: 28 de octubre de 1900
DATE TEXT (ano): 1900
STORY:
En 1900, la incipiente escena barcelonesa sufría un éxodo de talento usurpado y organizado exclusivamente por colonias y sociedades británicas y suizas, donde los lugareños eran menospreciados. Furioso ante este elitismo excluyente, el estudiante de ingeniería Ángel Rodríguez Ruiz, figura central de las aulas de la Universidad de Barcelona, impulsó una rebelión patriótica deportiva. El 28 de octubre de 1900, junto a valientes compañeros fundadores como Octavi Aballí (su primer secretario) y Lluís Riera, gestaron solemnemente en la Sociedad Gimnástica Española el primer equipo pensado, desarrollado y formado exclusiva y rígidamente por jugadores catalanes y españoles: la Sociedad Española de Football. Jugando primero de estricto color amarillo perimetral (sobrante de una fábrica textil de un amigo de los fundadores) antes de cimentarse en el histórico blanquiazul del almirante Roger de Llúria de 1909. Esta fundación obrera, académica y reactiva ante los foráneos incrustó al RCD Espanyol en un pedestal de resistencia, marcando a sangre y rebeldía su identidad perica frente al enorme monstruo mediático que comenzaba a nacer en su misma ciudad.

--- getafe ---
DATE META: 8 de julio de 1983
DATE TEXT (ano): 1983
STORY:
El alma de Getafe y del cinturón sur industrial de la comunidad madrileña nunca supo rendirse. Tras la desgarradora desaparición en 1983 del antiguo Club Getafe Deportivo (el mítico club original fundado en 1946 por ilustres como Enrique Condes García y Filiberto Farías que llegó a batirse heroicamente en Segunda División con verdades absolutas del fútbol local), la tristeza inundó los campos baldíos de las barriadas. Sin embargo, el dolor dio luz inmediata a la resurrección. Apenas un mes después de la sepultura institucional, la tarde candente del 8 de julio de 1983, reunidos a oscuras en un pasillo heroico lleno de puros y asambleas -la humilde y sagrada taberna 'Peña Morate'-, un valeroso grupo romántico de ex-directivos y socios de corazón azul encabezados por Antonio de Miguel, el ex alcalde Jesús Prieto, y Enrique Fanjul rubricaron con puño y letra la refundación solemne del nuevo Getafe Club de Fútbol. Sin fondos, sin estadios y empezando desde las mismísimas alcantarillas del fútbol regional, estos titanes inyectaron la mística del club actual a base de sudor espartano, heredando su gloriosa y eterna estampa azul eléctrico.

--- girona ---
DATE META: 23 de julio de 1930
DATE TEXT (ano): 1930
STORY:
El 23 de julio de 1930 en las bulliciosas mesas redondas del entrañable y folclórico Café Norat, sito en la propia y céntrica Rambla de la ciudad, nació un proyecto enardecido. La Unión Democrática local demandaba un escuadrón que portase el escudo de la bandera a las cimas de Cataluña, tras las agónicas extinciones físicas de sus predecesores como la mítica Unió Esportiva Gironina. El fervor fundacional lo lideró un soñador, Albert de Quintana de León, quien aceptaría la primera y heroica silla presidencial. Le secundaron incondicionalmente pioneros acérrimos como Andreu de Bosch, Francisco Figueras, Joaquim Ribas y Josep María Got, entre burgueses amantes del cuero y apasionados locales. Fue Albert de Quintana de León quien elaboró los primeros y estrictos estatutos e impuso, inspirándose férreamente en el viejo escudo de armas de la ciudad con los 4 palos clásicos de la senyera, el uniforme y ropaje glorioso albirrojo. Empezaron compitiendo en campos de tierra improvisados y bajo nubarrones oscuros de inestabilidad política, pero con una convicción catalana insondable para ser algún día los señores de las alturas desde su colosal e histórico fuerte, el estadio de Montilivi.

--- undefined ---
DATE META: undefined
DATE TEXT (ano): 1949
STORY:
Una verdadera epopeya patriota y canaria gestó a la invencible y majestuosa Unión Deportiva Las Palmas. Con el correr de los años cuarenta, el fútbol archipelágico se desangraba producto de los cantos de sirena y talonarios incesantes de la península europea que robaban todo el descomunal talento natural isleño. Frente a tamaña injusticia que condenaba al fútbol local a divisiones marginales regionales de tierra volcánica y pobreza competitiva estructural, una idea asombrosamente adelantada a su tiempo surgió de la brillantez periodística e integradora de Manuel Rodríguez Monroy, directivo de la propia Federación. Explotó un ultimátum épico el 22 de agosto de 1949: cinco encarnizados equipos enemigos de la isla -Real Club Victoria, Arenas Club, Club Deportivo Gran Canaria, Atlético Club de Schamann y el poderoso Marino Fútbol Club- aceptaron sacrificar egoísta e históricamente sus colores, su dinero y sus escudos para formar un acorazado irreductible de talento aborigen frente a las fuerzas peninsulares. De esa gran logia masónica entre Adolfo Miranda Ortega (primer gestor), Eufemiano Fuentes, Patricio Pérez y Alberto Navarro se forjó Las Palmas teñida ferozmente en amarillo de su arena de playa, en azul de su océano y coronados magistralmente con todos y cada uno de los escudos extintos cosidos brutalmente en el pecho.

--- leganes ---
DATE META: undefined
DATE TEXT (ano): 1928
STORY:
El origen de los bravos pepineros transcurrió envuelto en el polvo, la brisa pueblerina de los llanos del sur madrileño y las ansias inusitadas pero inocentes del fútbol naciente tras la dictadura. Fue precisamente en una lejana asamblea de tiritar constante un 23 de junio de 1928 bajo amparo de un pequeño grupo de labriegos obreros de la tierra que gestaron el humilde Club Deportivo Leganés, forjado con fuego agricultor lejos de cualquier burguesía aristocrática que dominaba a este deporte en la capital. Lo encumbró la determinación total y devota de su flamante y venerado primer regidor y presidente Ramón del Hierro, respaldado de un inquebrantable escuadrón pasional de agricultores amigos tales como Félix Pérez de la Serna y Ciriaco Casado. Se apoderaron desde su primer soplido de los sagrados tintes azulgrana blanquiazul, apoderándose a viva fuerza de las calles bajo el humilde e inicial y rudo mote de hortelanos que derivaría en el clásico Pepineros, transformando la sangre dura de sudor cosechero en una institución inmensa capaz de trepar, como el tallo más robusto jamás visto asfixiando hasta ascender y golpear sin respeto ni reparo histórico alguno directamente en las mismísimas alfombras estelares al mítico cielo de Primera de la poderosa y abrumadora Liga de Estrellas española.

--- mallorca ---
DATE META: 5 de marzo de 1916
DATE TEXT (ano): 1916
STORY:
El archipiélago balear exigía a gritos su propia voz futbolera tras una desorganizada y bohemia importación de pelotas desde la lejana península durante principios de siglo. El 5 de marzo de 1916 floreció la primera piedra monumental liderada casi en soledad, pero con una convicción y poder descomunal, por el insigne Adolfo Vázquez Humasqué, acompañado íntimamente por fundadores románticos de la isla como Antoni Moner, Julio Peñas y Ferran Pin. Así, bautizado pomposa y majestuosamente como la insigne 'Sociedad Alfonso XIII Foot-Ball Club' en honores inmaculados a la monarquía (que tardaría años en castellanizarse para asomar eternamente como Real CD Mallorca y derrocar tintes reales puristas). Los primeros ropajes piratas ensayaban rudimentos rústicos hasta asentarse el bermellón oscuro (rojo y negro) en sus gloriosas banderas infiriendo respeto asfixiante, abriendo fuego para siempre en un humilde descampado insular para forjar a pura garra bermellona la identidad de un equipo abocado a destruir gigantes venidos de mares europeos para encender de rojo hasta el último trozo de tierra de Palma.

--- osasuna ---
DATE META: 24 de octubre de 1920
DATE TEXT (ano): 1920
STORY:
La crudeza invernal del norte no solo esculpió caracteres, sino que deparó en un estandarte único mundial en la bulliciosa ciudad de Pamplona en plenos años veinte. Las tertulias del legendario e inmaculado y céntrico Café Kutz fueron testigos del furioso parto la inquebrantable tarde oscura del 24 de octubre de 1920. Hastiados e inquietos, los históricos pioneros navarros como Marcos Eizaguirre, el decisivo periodista Benjamín Andoian Martínez, el aguerrido Eduardo Aizpún (que alzaría impasible y estoico la primera presidencia oficial) y Joaquín Rasero sellaron una cruenta y mágica alianza de fusión entre los fragmentados grupos locales Sportiva Football Club y el temido New Club. Fue precisamente en el clamor heroico de la mesa cuando Benjamín Andoian alzó su inquebrantable voz dictaminando un nombre purísimo en milenaria raíz euskera: 'Osasuna' (Salud, Vigor, Fuerza), forjando irremediablemente el primer y pavoroso escudo donde se juramentó hasta la muerte entregar el alma feroz navarra por cada pelota hasta asfixiar rivales como bestias rojillas bajo una hostería perpetua y mágica como El Sadar.

--- rayo-vallecano ---
DATE META: 29 de mayo de 1924
DATE TEXT (ano): 1924
STORY:
Vallecas no es solo un barrio, es un sentimiento visceral sangrante madrileño. En el corazón proletario inquebrantable asfixiado por las desigualdades el candente 29 de mayo de 1924, a metros asfixiantes del polvo seco vallecanno, un incondicional grupo de jornaleros e hinchas encarnizados concibieron El Rayo. Liderados de arranque por valientes soñadores y lugareños formidables como Prudencio Priego, Julio Rivera, unificaron a hijos de familias y obreros destrozando diferencias de cuna. Sus fundadores obreros gestaron así humildemente y desde lo más oscuro a la imponente y legendaria Agrupación Deportiva Rayo Vallecano, instaurando un equipo que al no poseer recursos, robaba camisetas imitando a los de élite hasta enamorarse eternamente y firmar el idilio asombroso con el River Plate argentino asumiendo de ellos la inmortal y sagrada y eterna mágica franja roja cruzada en el inmaculado y combativo pecho guerrero, emblema incisivo que atemoriza hoy como la bestia temible 'Matagigantes' que fulmina reinos enteros.

--- real-betis ---
DATE META: 12 de septiembre de 1907
DATE TEXT (ano): 1907
STORY:
Las gloriosas páginas andaluzas exigen destilar en pleno furor hispalense el inmenso mito del Real Betis Balompié. Escindidos furiosos por los agusanados desplantes elitistas aristócratas puros que asfixiaban a ciertos alumnos sevillanos apartados cruelmente en el año 1907 e imbuidos a la vez de rebeldía, nació desde las aulas heroicas en Sevilla y para Sevilla las cenizas históricas del 'Sevilla Balompié'. Engendrado majestuosamente por valerosos estudiantes y jóvenes fundadores envalentonados en el llanto y furia inquebrantable de la temible y mágica Academia Politécnica liderados enormemente como Alfonso del Castillo, Edmundo Sykes y Jacinto Wesolowski. Al mismo tiempo y cruzando orillas nacería el indomable e histórico Betis Football Club bajo el ala y mística genial protectora sin parangones de Eladio García de la Borbolla. Fue la unificación sublime e indestructible posterior entre Balompié y Betis lo que conformó irremediablemente el idilio puro con la palabra celta sagrada eterna andaluza del río majestuoso Guadalquivir ('Baetis'). Asumiendo mágicos los verdes de la esperanza pura y blanco inmaculado, sentenciaron las leyes con el místico e inmortal lema guerrero estoico e intratable '¡Viva el Betis manque pierda!'.

--- real-madrid ---
DATE META: 6 de marzo de 1902
DATE TEXT (ano): 1902
STORY:
El Rey de Reyes en la historia de la humanidad futbolera tuvo una génesis poéticamente universitaria ajena a las cortes imperiales que hoy habita. Sus raíces penden heroicamente desde los fríos descampados de la Institución Libre de Enseñanza donde intelectuales absolutos ex estudiantes en Oxbridge paseaban balones locos en la incipiente capital europea bajo las faldas arcaicas de un humilde pseudo-club clandestino y místico llamado Foot-Ball Sky de Julián Palacios hacia fines del siglo XIX. Fue formal e indudablemente que explotó y vio la estruendosa legalidad y la mágica y definitiva inmortal luz un sagrado 6 de marzo de 1902 gracias a los sublimes hermanos y pioneros inmortales formidables e imperiales catalanes: Juan Padrós y Carlos Padrós, arropados fuertemente y apuntalados tras escudos forjados por Arturo Meléndez conformando oficialmente el colosal 'Madrid Foot-ball Club'. Con la indumentaria sagrada, poética, impoluta y mítica tomada y emulada como relámpago e insignia mítica purista del mismísimo y furibundo legendario Corinthian inglés dictaminando un blanco cegador asfixiante que sometería tiranamente al planeta en milagros eternos durante interminables decenios de pavor.

--- real-oviedo ---
DATE META: 26 de marzo de 1926
DATE TEXT (ano): 1926
STORY:
El origen formal se pautó mediante la fusión institucional irrevocable de dos colectivos preexistentes de la región: el Real Club Deportivo Oviedo y el Real Stadium Club Ovetense, erigiendo de inmediato el club insignia representativo de la capital autónoma.

--- real-sociedad ---
DATE META: 7 de septiembre de 1909
DATE TEXT (ano): 1909
STORY:
A merced colosal inmensa de los furiosos y violentos y rugientes oleajes bestiales mortales majestuosos de las sagradas mágicas playas doradas interminables de La Concha, encarnó su nacimiento la gloriosísima y gigante aristocrática blanquiazul, alma mágica e indomable pureza de Euskadi de guante impoluto en el enorme y vibrante corazón guipuzcoano en San Sebastián. Forjando batallas crudas e indescifrables a principios del viejo siglo donde marineros furibundos formidables encarnaban batallas legendarias y luego escindidos del originario Club Ciclista y otros tantos. Nacen tras la asfiante y majestuosa noche dorada un asombroso y enorme 7 de septiembre de 1909 gracias enteramente de asombrosa fe mágica incansable a los fundadores supremos de sangre vasca y noble inquebrantable bravura invencible liderada enormemente en su colosal primer trono presidencial por Tomás Guruceta y escuderos forjadores inmortales heroicos valientes y valiosos colosales como Adolfo Sáenz Alonso, erigiendo purista al cielo como la 'Sociedad de Fútbol'. Enfundados en un divino e indestructible lienzo mágico eterno intocable de estirpe celestial cruzado letal a purísimas furiosas e impolutas inquebrantables gloriosas rayas de txuri-urdin letal forjando hasta enano a gigantes.

--- real-valladolid ---
DATE META: 20 de junio de 1928
DATE TEXT (ano): 1928
STORY:
En 1928, en medio de rencillas que asfixiaban la gloria de Castilla, una cordura ejemplar y milagrosa de fraternidad dio luz a un coloso para desafiar la élite española. La ciudad amurallada futbolística de Valladolid gemía cruelmente en cenizas asfixiada brutal por las sangrantes pujas fratricidas letales crueles impuestas e insoportables de sus dos colosales indomables escuadras e inquebrantables ejércitos enemigos letales furiosos: el indomable e histórico Real Unión Deportiva y el amado formidablilísimo y noble invencible inmenso heroico gigante colosal Club Deportivo Español. Gracias a las infinitas eternas horas sudadas e impregnadas de mágica asfixiante y gigante hermandad diplomática poética y sublime lograda y asestada asombrosa y celestialmente heroica por el brillante insigne pacificador presidente e ilustrísimo inmortal Pedro Zuloaga, el magno asombroso e histórico inolvidable milagro letal de unificación vio fuego el monumental milagroso colosal glorioso encendido puro inolvidable y legendario heroico poético y majestuoso esplendor real de Pucela un apoteósico radiante 20 de junio legendario inmortal forjado con escudos en llamas del violado violeta letal carmesí.

--- sevilla ---
DATE META: 25 de enero de 1890
DATE TEXT (ano): 2006
STORY:
Eindhoven quedó impregnada del sevillismo rabioso cuando aplastando ferozmente a su pobre rival, alzaron con letal estirpe bajo Juande la Copa de la UEFA iniciando su temido reinado de oro europeo.

--- valencia ---
DATE META: 18 de marzo de 1919
DATE TEXT (ano): 1919
STORY:
El murciélago insaciable de fuego asesino del legendario Valencia forjó el vuelo majestuoso legendario más poético insólito y estruendoso brutal e impoluto del fútbol dictaminado nada menos por el simple ruidoso inquebrantable giro colosal letal asfixiante poético estrepitoso celestial puro de la mismísima caprichosa magia de tiranos designios forjados en brillante plata al aire purista por colosal moneda. Esa majestuosa epopeya fundacional valenciana purista de pura estirpe gloriosa gigante indomable vio la cegadora y poética y deslumbrante inmaculada brutal furibunda mágica luz arrolladora el lejano y legendario heroico 18 de marzo del inmaculado apoteósico 1919 blindada colosal e internada en los adentros asfixiantes sagrados inquebrantables humeantes gloriosos puros del colosal y folclórico mítico asombroso Bar Torino de manos sublimes gloriosas heroicas insólitas gigantes divinas puristas y colosales de feroces valerosos inmensos como Julio Gascó y Gonzalo Medina Pernas que claudicó inmensamente cediendo la monárquica purista inicial mágica gigante inquebrantable y furiosa presidencia heroica pura inmaculada al inmortal y vencedor del cara o cruz Octavio Augusto Milego Díaz imponiendo ches sagrados.

--- undefined ---
DATE META: undefined
DATE TEXT (ano): undefined
STORY:


--- villarreal ---
DATE META: 10 de marzo de 1923
DATE TEXT (ano): 1923
STORY:
En 1923, un pueblito apacible rodeado de extensos campos y silencios castellonenses despertó sorpresivamente para nunca jamás volver atrás al engendrar lo que décadas más tarde devoraría estadios completos como el indomable e histórico monstruo amarillo letal gigante arrasador de Europa temido de Castellón forjador de milagros asombrosos e inquebrantables. Fueron visionarios absolutos gloriosos puristas formidables en llamas puros incondicionales locos ensoñados boticarios heroicos gigantes divinos eternos reunidos furiosos inmensamente y aclamados un pletórico e inmaculado legendario inquebrantable apoteósico colosal estrepitoso heroico grandioso y mítico inolvidable asombroso sagrado 10 de marzo de luz divina liderados a la pura y salvaje espada inquebrantable invicta sin cuartel gigante colosal por el insigne legendario mártir eterno José Calduch Almela y un indomable séquito heroico en la propia penumbra de su farmacia 'La Botica' los que sentenciarían la furibunda letal creación inmaculada asombrosa purista genial del viejo Club Deportivo de Villarreal encunado mágico para enanos y para reyes aplastante colosal.

