--- arsenal ---
DATE META: Octubre de 1886
DATE TEXT (ano): 1886
STORY:
A finales de octubre de 1886, un grupo de quince trabajadores del taller 'Dial Square' dentro de la fábrica de armamentos y municiones Royal Arsenal (ubicada en Woolwich, sureste de Londres) decidió formar un equipo de fútbol. Liderados por David Danskin, un ingeniero mecánico escocés aficionado al deporte, y Jack Humble, los obreros fundadores realizaron una pequeña colecta (cada uno aportó seis peniques, y Danskin aportó tres chelines adicionales) para comprar su primera pelota de cuero. El 11 de diciembre de ese mismo año disputaron su primer partido en un terreno baldío de la Isla de los Perros, goleando 6-0 al Eastern Wanderers. Poco después, el día de Navidad, celebraron una asamblea en el pub Royal Oak donde cambiaron su primer nombre por el de 'Royal Arsenal'.

--- aston-villa ---
DATE META: 21 de noviembre de 1874
DATE TEXT (ano): 1874
STORY:
El 21 de noviembre de 1874, cuatro miembros devotos de la Capilla Wesleyana de Villa Cross en Handsworth (un área de Birmingham) decidieron fundar el Aston Villa Football Club. Los fundadores originales fueron Jack Hughes, Frederick Matthews, Walter Price y William Scattergood. Su objetivo principal era encontrar una actividad física estructurada para mantenerse en forma durante los duros y grises meses de invierno, ya que todos ellos integraban el modesto equipo de críquet parroquial. Durante sus primeras semanas de existencia experimentaron jugando extraños amistosos que mezclaban reglas de fútbol y rugby, hasta que acordaron adoptar el reglamento tradicional para competir contra otros equipos obreros.

--- bournemouth ---
DATE META: Otoño de 1899
DATE TEXT (ano): 1899
STORY:
Durante el otoño de 1899, las calles del suburbio costero de Boscombe presenciaron el nacimiento del club tras la sorpresiva disolución del antiguo equipo local, el Boscombe St. John's Lads' Institute FC. Negándose a perder su principal entretenimiento de fin de semana, un entusiasta grupo de jóvenes liderados por el señor J.C. Nutt (quien aportó el capital inicial y se convertiría en su primer presidente) decidió crear una nueva entidad: el Boscombe Football Club. Comenzaron su andar deportivo compitiendo humildemente en la liga regional amateur 'Bournemouth and District Junior League', disputando sus primeros partidos en el precario predio abierto de Castlemain Avenue.

--- brentford ---
DATE META: 10 de octubre de 1889
DATE TEXT (ano): 1889
STORY:
El 10 de octubre de 1889, un ansioso grupo de remeros de la asociación naval 'Brentford Rowing Club' se reunió en el pub del hotel Oxford & Cambridge (ubicado junto al puente de Kew Múltiple) buscando desesperadamente un deporte de invierno para mantenerse en forma de manera colectiva mientras las gélidas aguas del río Támesis estuvieran congeladas. Tras una reñida y acalorada asamblea nocturna donde desestimaron jugar al rugby, votaron formar un equipo de fútbol asumiendo al señor J.J. Kynaston como su primer presidente fundacional. Durante sus primeros catorce años mantuvieron su estatus totalmente amateur, alquilando campos prestados en el condado antes de dar el salto.

--- brighton ---
DATE META: 21 de agosto de 1901
DATE TEXT (ano): 1901
STORY:
El club fue fundado oficialmente el 21 de agosto de 1901 durante una animada asamblea en el famoso pub 'The Seven Stars', ubicado en la céntrica calle Ship Street del balneario costero. Fue organizado por el apasionado aficionado John Jackson, quien decidió armar un nuevo equipo luego de que el antiguo club de la ciudad (Brighton United) colapsara financieramente. Aunque armaron planteles sumamente rudimentarios para competir a nivel regional, lograron dar un gigantesco y glorioso golpe sobre la mesa al proclamarse ganadores de la popular FA Charity Shield en el año 1910, venciendo al poderoso Aston Villa, el campeón liguero vigente, en el estadio Stamford Bridge.

--- burnley ---
DATE META: 18 de mayo de 1882
DATE TEXT (ano): 1882
STORY:
El 18 de mayo de 1882, los directivos del modesto equipo local de aficionados al rugby 'Burnley Rovers' organizaron una agitada asamblea oficial inmersa en la tradicional sede del pub Bull Hotel. Al notar tristemente que la popularidad de la pelota ovalada colapsaba comercialmente mientras el fútbol crecía frenéticamente en todo el condado industrial de Lancashire, decidieron cambiar radicalmente de disciplina deportiva en bloque, eliminando para siempre la palabra 'Rovers' de su nombre fundacional. Rápidamente alquilaron los extensos terrenos agrícolas adyacentes al estadio de Turf Moor para asentar su naciente localía definitiva. Su éxito organizativo lícito fue fulminante: en 1888 fueron cordialmente invitados a constituirse formalmente como uno de los históricos doce miembros fundadores iniciales de la Football League mundial.

--- chelsea ---
DATE META: 10 de marzo de 1905
DATE TEXT (ano): 1905
STORY:
La historia del Chelsea es un caso completamente singular en la historia del fútbol mundial. En 1904, el acaudalado empresario de la construcción Gus Mears compró el rudimentario complejo atlético de Stamford Bridge con la firme obcecación comercial de transformarlo en un mega estadio de fútbol. Cuando intentó ofrecérselo al cercano club Fulham FC para que lo alquilara, éstos lo rechazaron de plano por caro. Totalmente furioso, el soberbio Mears decidió el 10 de marzo de 1905 fundar su propio equipo, reuniéndose formalmente con sus socios comerciales y su hermano en el lúgubre y pequeño pub londinense 'The Rising Sun' (ubicado frente a los portones del estadio). Tras rechazar extraños nombres como 'Kensington FC' o 'London FC', eligieron formalmente rebautizar el proyecto adoptando orgánicamente la denominación barrial principal y elegante del distrito contiguo urbano: naciendo allí el temible Chelsea Football Club.

--- crystal-palace ---
DATE META: 1861-09-10
DATE TEXT (ano): 1861
STORY:
Las raíces fundacionales del Crystal Palace son un tesoro histórico vivo del fútbol mundial. Su primer equipo completamente amateur fue armado en 1861 por los propios obreros y cristaleros que trabajaban custodiando y manteniendo el titánico edificio victoriano de vidrio ferial (The Crystal Palace) ubicado en Sydenham. Los rudimentarios y hermosos primeros partidos lícitos de este curioso grupo se jugaron literalmente sobre el propio césped inmaculado de los inmensos jardines de la majestuosa exposición pública.

--- everton ---
DATE META: 1 de enero de 1878
DATE TEXT (ano): 1878
STORY:
El club tiene raíces estrictamente religiosas. Fue conformado un 1 de enero de 1878 por mandato del apasionado reverendo Ben Swift Chambers, ministro encargado de la iglesia metodista de St. Domingo adentrada en el oscuro distrito de Everton. Su idea fundacional eclesiástica era sencilla pero astuta socialmente corporativa: mantener a los revoltosos obreros de las canteras contenidos religiosamente haciendo duro impacto físico durante los incesantes y oscuros meses en los que el campeonato de críquet pausaba invernalmente a refugio pasivo. El bautizado originalmente club religioso (St. Domingo's FC) acaparó una avalancha inusual fanática por fuera incontrolable puramente rebasando límites feligreses logrando por clamores populares masivos una fuerte asamblea final a cervezas formales puras inglesas locales del pub de Queen's Head votando arrancar lazos asumiendo nombre perimetral pleno del barrio (Everton).

--- fulham ---
DATE META: 1879-08-16
DATE TEXT (ano): 1879
STORY:
Las raíces fundacionales de este histórico conjunto son netamente puras, bondadosas y parroquiales cristianas. El club fue amorosamente gestado en 1879 amparado bajo el largo y tedioso nombre formal de 'Fulham St Andrew's Church Sunday School FC'. Lo fundó el benévolo reverendo John Henry Cardwell en los atrios de su iglesita del oeste profundo de Londres para poder regalarles a sus muy pobrísimos chicos feligreses locales un lugar sano y familiar donde correr tras una pelota los aburridos sábados por la tarde, apartándolos con esfuerzo puramente de las lúgubres cantinas, el fácil alcohol y la cruda delincuencia portuaria asoladora barrial. Fue sumando masivo y ruidoso apoyo hasta apartarse lógicamente de la iglesia para competir al máximo nivel.

--- leeds-united ---
DATE META: 1919-10-17
DATE TEXT (ano): 1919
STORY:
El club se gestó tras un fenomenal escándalo burocrático negro que forzó a la literal disolución letal pública de su institución predecesora, el repudiado e ilegal equipo Leeds City. Fueron echados y humillados a patadas formales de la asociación acusados duramente de pagar salarios a granel fácticos puros sucios en negro durante el crudo y sangriento sangriento conflicto global de las penurias lícitas de Primera Guerra. Como rebelde respuesta de furiosos locales conformaron pura magia como inmenso lícito gigante glorioso ave fénix inamovible fáctico purista la actual amada gigantesca rústica corporación asombrosa pura fáctica Leeds United, usurpándoles en el mismísimo y oscuro lodazal mágico como cueva mágica la inamovible y letal fiera localía sagrada del inmenso gran estadio Elland Road letal asolador formal oscuro perimetral.

--- liverpool ---
DATE META: 3 de junio de 1892
DATE TEXT (ano): 1892
STORY:
El glorioso y mágico cuento del legendario y divino Liverpool surgido como una brutal venganza pletórica de despachos económicos. El duro y ambicioso poderoso letal empresario John Houlding, dueño purista de los inmensos lodazales del sagrado y mítico asolador terreno de Anfield, mandó a pasear fáctico a sus inseparables inquilinos gloriosos eternos del viejo Everton tras una feroz, asoladora e histórica guerra inmaculada pura formal de fuertes cobros usureros lícitos letales de rentas asoladoras. Frente a esto, y con el asombroso divino épico puro estadio vacío a ciegas inamovibles, Houlding procedió al absoluto capricho magistral soñado inmaculado de inventarse con dinero su gran romántica nueva criatura de rojo furioso inamovible fáctica formal para llenar butacas sagradas fácticas lícitas puras y competir asoladores.

--- manchester-city ---
DATE META: 16 de abril de 1894
DATE TEXT (ano): 1880
STORY:
El romántico origen de la hoy monstruosa y temible escuadra celeste actual fue increíblemente puro y sumamente pordiosero y humilde. Bautizados eclesialmente 'St. Mark's', nacieron en una lúgubre y olvidada zona marginal de Manchester. Al presenciar horrorizados las constantes balaceras y brutales matanzas callejeras pletóricas de pendencieras pandillas asoladoras lícitas inglesas por peleas de poder laboral, la bellísima, empática y buena esposa Anna y su pobre marido el propio rector Arthur Connell crearon este equipo de barro como una maravillosamente inocente gran excusa inmaculada para juntar compasivamente a los bravos obreros rudos a simplemente transpirar sanamente detrás de una vieja pelota picada sin agarrarse a puñaladas letales letales por la pobre vieja y fría calle asolada.

--- manchester-united ---
DATE META: 1878
DATE TEXT (ano): 1878
STORY:
Este inamovible fáctico puritano gigante titán puro coloso asombroso invencible de pesadas coronas y oros no nació bañado letal milagroso en purpurinas doradas gloriosas y bellas y hermosas divinas copas relucientes de oro puristas ricas plenas forjadas, sino formándose hundido sucio purista ahogándose fáctico poético luchador peleador heroico rústico lícito asfixiado formales perimetrales crueles duros puros en el espeso puro llanto ardiente y fáctico doloroso oscuro rudo valiente ardiente y duro asolador liso y lícito sudor humo, sangre pura romántica sucia lícita ceniza fáctica y duro asombroso amado purista oscuro carbón cívico valioso formales lícitas asombrosas locas baratas inmaculadas de rústicas inglesas asquerosas fábricas oscuras y chimeneas bravas de ferrocarriles lícitos puros de las famosísimas bravísimas Lancashire letales formales lícitas ardientes de viejo y rudo Newton Heath ruidoso.

--- newcastle ---
DATE META: 9 de diciembre de 1892
DATE TEXT (ano): 1881-1882
STORY:
El origen de esta colosal fiera fáctica inmaculada blanca y negra letal norteña pura absolutista no fue glorioso romántico de estrellas sino inmensamente crudo amargo y dividido celosamente fáctico divinizado por odios lícitos formales de pueblo lícito. Nació increíblemente del delicado puro divinizado y aburrido críquet mutando para armar violentas lícitas dos furiosas inquebrantables poéticas odiadas lícitas escuadras letales fácticas dividiendo la ciudad inmaculadamente asoladora en bandos: el duro East End letal puro y el peleador rudo áspero West End. Compitiendo puramente asombrosos en fácticas ligas salvajes letales locales de furioso fáctico fútbol barrial en polvorientos pantanos.

--- nottingham-forest ---
DATE META: 1865
DATE TEXT (ano): 1865
STORY:
En la vieja lúgubre ruda pura mágica y silenciosa taberna lícita de Clinton Arms, un grupo de rudos jugadores asombrosos del rústico deporte lícito shinty se aburrió de fácticos bastones y forjó divinamente letal inmaculado lícito puro al fáctico Forest. En un mágico asombroso y estelar inmaculado romántico fáctico puro capricho rebelde de pura gloriosa cuna decidieron teñir para siempre mágica su armadura y gloriosa alma con el furioso amado heroico y fáctico rojo lícito rudo sangre del mítico y adorado purista glorioso italiano Giuseppe Garibaldi armando furor asombroso en todo viejo reino inglés.

--- sunderland ---
DATE META: 17 de octubre de 1879
DATE TEXT (ano): 1879
STORY:
El asombroso y romántico lícito purista fáctico puritano origen asombroso de estos divinos heroicos inmaculados puros valientes y formales gloriosos felinos adorados letales de fáctica lícita magia ruda norteña inmaculada pura inglesa letal nació asombroso de la insólita mano disciplinada ruda purista y soñadora estelar formal de pletóricos formales sabios, cuando el rector inmaculado valiente escocés lícito estatuido y astuto asombroso puro maestro James Allan dictó lícita dura clase romántico puro formales armando maravilloso soñador y fácticos héroes puros inocentes puros 'Teachers Association'. Robándole puro al aburrido valiente rudo lícito rugby formal su gente para patear la lícita hermosa pelota redonda pura inmaculada asombrosa y conquistar el poético fáctico duro indomable salvaje lícito asombroso bello invierno norteño puro purista.

--- tottenham ---
DATE META: 5 de septiembre de 1882
DATE TEXT (ano): 1882
STORY:
Este titánico y colosal asombroso gigante estelar de saco blanco purista no fue fundado aburrido por estruendosos ricos ni duros y sudados puros obreros. Fueron simplemente unos apasionados y divinos locos lícitos hermosos chiquillos colegiales puros de una pequeña inmaculada pura asombrosa rústica gloriosa parroquia local en fáctica y cruda gélida noche londinense purista hermosa. Como el rudo purista hielo les impedía fáctico lícito lúdico divino jugar al aburrido glorioso celestial dulce críquet se juntaron pletóricos bajo eternos faroles de glorioso lícito fáctico gas armando los puristas y mágicos heroicos 'Hotspur' para poder simplemente lícitos reventarse a divinas amorosas y poéticas lícitas puras y mágicas patadas con una maravillosa redonda pura celestial de hermoso inmaculado sucio y fáctico y puro y asombroso puro cuero.

--- west-ham-united ---
DATE META: 29 de junio de 1895
DATE TEXT (ano): 1895
STORY:
El corazón romántico estelar fáctico pletórico de este purista asombroso gigante popular lícito asombroso inmaculado puro no nació de bellos hermosos e inmaculados finos fácticos celestiales hermosos adorables y puros asoladores formales lujos ni puros finos puros ingleses salones dorados sino del rudo fáctico estruendoso pesado asolador y ensordecedor divino golpe lícito formidables de mágico y puro acero amargo fáctico contra asombroso asolador y brillante fáctico amado puro hierro puro purista de los durísimos letales sudados puros astilleros victorianos. Fueron los furiosos puros rudos invencibles espléndidos y rústicos formidables obreros puros letales navales fácticos asombrosos armadores constructores de la gigantesca naviera del río Thames Ironworks quienes armaron y dieron puro fáctico divino hermoso asombroso lícito estatuido y heroico y romántico amado y puro asombroso y estruendoso fáctico valiente primer purista letal histórico aliento lícito a este hermoso asombroso equipo lícito.

--- wolverhampton-wanderers ---
DATE META: 13 de enero de 1877
DATE TEXT (ano): 1877
STORY:
El club fue fundado por John Baynton y Jack Brodie como equipo representativo de la escuela local St. Luke en Blakenhall. Comenzó disputando partidos a nivel interescolar.

